Sådan. Din mor og far kommer snart.
Jeg får ballade, hvis du ikke sover.
Vent lidt. Du skal lige tørres.
Sådan.
Ind med hovedet.
Det ringer på døren.
Leg med dit tog,
så kommer jeg om lidt.
- Godaften. Er Frank eller Jean der?
- Nej, men de kommer snart.
Du må være Missy.
Jeg skal da præsentere mig selv.
Jeg er Tom Bellingham, en af Jeans
gamle venner. Jeg ville lige hilse på.
Hvornår sagde du,
de ville være tilbage?
Om en halv time, måske.
Så når jeg ikke at se dem.
Mit fly letter om en time.
Sig, at jeg kiggede ind til lille Andy.
Min kone slår mig ihjel, hvis jeg
er taget forgæves helt fra Denver.
- Desværre, men de er her snart.
- Det forstår jeg godt. Alt i orden.
Andy?
"Vælg Jack McGinnis til sherif.
Det er tid til forandring."
Den knægt kan godt nok smile.
Godmorgen, sherif.
Godmorgen, gutter.
Tak, Charlie.
- Dav.
- Dav. Hvordan har din far det?
- Bedre.
- Sig, han må holde benet i ro.
- Dav, Buck.
- Sim, vil du sætte mig ind i det?
Det er ikke så slemt.
Manden har en overskåret arterie
i lysken. Kvinden er skåret i halsen.
Et enkelt snit på dem begge to
foretaget med kirurgisk præcision.
Jeg kan sige mere,
når vi får dem ud herfra.
- Hvordan står det til med dig?
- Plejer jeg at have valgnerver på?
Nej. Men jeg har heller aldrig
kendt en, der kunne slå dig.
Lad mig høre, Nate.
Fyren skulle være en Bill Sutherland.
Han betalte for to ved indskrivningen.
Ejeren siger,
han havde et stort seddelbundt.
Her er hverken penge, pung, nøgler
eller bil. Vi er ved at spore bilen.
- Hvad med pigen?
- Hun var stuepige på motellet.
Det er et familieforetagende.
Det må være sket sådan her:
Han har ordnet Sutherland ude
i badeværelset, da hun banker på.
Hun træder ind,
han griber hende, skærer, -
- standser blodet med et håndklæde
og bærer hende ud på badeværelset.
- Hvorfor?
- Det må du nok spørge om.
- Hvad med den anden fyr?
- Ingen har set ham.
Der har ligget nogen i begge senge.
I den her fandt vi hår fra Sutherland.
- Den her seng er ren.
- Ren? Er den virkelig?
Vi tjekker den en gang til.
Vi kigger på de fire timer,
der ligger før og efter mordene.
Buck, vi ved ikke, om han var
herinde, eller hvem vi leder efter.
Få fat i servitricerne hurtigst muligt
og find ud af, hvem de kender.
Begynd med stamkunderne
og arbejd dig baglæns derfra.
- Stemmer din søster på mig?
- Hun kan godt lide din plakat.
Vorherre bevares! McGinnis.
- Dav med dig, Jack.
- Jeg ville se, om jeg kunne hjælpe.
Det er pænt af dig. Måske kan du
og dine folk tage jer af trafikken.
Folk bliver urolige,
når de hører om det her.
Hvis den fyr dukker op i mit distrikt,
kommer jeg ikke på høflighedsvisit.
Dukker han op i dit distrikt,
sker der ham ikke noget.
- Hvad med bilen?
- Rød Ford Explorer 1996 fra Texas.
- Den er efterlyst.
- Find den.
Vi skal snart dreje fra.
Du vil ikke med og blive natten over?
Jeg skulle gerne nå lidt længere
inden aften.
Du må bare ikke
blive fanget i snestormen.
Tak skal du have.
Stig ind, knægt.
Jeg fyrer ikke for fuglene.
Jeg kører altid med låste døre
og sikkerhedssele på.
Vane. Jeg er et vanedyr.
- Fin samling, ikke?
- Jo.
Så skulle du have set min Seville 82.
Piger i lakforsegling. Det var smukt.
Men man bliver træt af at glo
på de samme ansigter.
Da der ikke var plads til flere,
måtte jeg sælge hende.
Det var et helvedes slid
at slippe af med hende.
Så er den her skattepige
meget smartere.
Hvis jeg bliver træt af en af tøserne,
er det bare at hive...
...ud med hende,
og op med en ny.
Bare rolig, pusser.
Du skal ikke ud... endnu.
Det er billigere
end at købe en ny bil.
Jeg tager gas på dig.
Den tilhører en af mine venner.
Der fik jeg dig, hvad?
Jeg hedder Goodall. Bob Goodall.
- Lane Dixon.
- Hvor skal du hen, Lane?
- Utah.
- Utah er stor.
- Salt Lake City.
- Det samme her. Sikke et held.
Først redder jeg dig fra at fryse ihjel,
så kører jeg dig til mormon-land.
- Det må være min lykkedag.
- Ja. Jeg var lige ved ikke at stoppe.
Før tog jeg altid blaffere op.
I dag skal man virkelig passe på.
- Sæt mig bare af ved baren der.
- Nej. Der er et sted længere fremme.
- Jeg vil gerne af her.
- Beklager. Det er mineområde.
- Jeg kan klare mig selv.
- Du er sikkert dum nok til at prøve.
Tak for turen.
Blive bange
for et par nøgne damer!
Dav.
Jeg vil godt have en øl.
Det har vi ikke.
Så giv mig det,
der er i de der flasker.
- Jeg tænkte, nogen skulle til Raton.
- Så kommer du til at vente længe.
Jeg skal bare i den retning.
Det kan du godt bilde mig ind.
- Er der noget, der generer dig?
- Er det ham, Ben?
- Ja, en af dem.
- Ben her var i Raton i fredags.
Du og nogle af dine venner
gik løs på ham.
- Han tager fejl.
- Din skide løgner!
De skal ikke den vej. Men du er
sikkert ligeglad, hvor de skal hen.
Jeg siger ikke, at din ven lyver,
men jeg ville aldrig gå løs på nogen.
Det var dumt af dig
at dukke op her.
Når Ben ikke selv kan,
må jeg jo give dig en lærestreg.
- Hjalp det på hukommelsen?
- Jeg har aldrig set ham før.
Hold hans ben.
- Vil du have et stykke til?
- Jeg skal pisse.
Luke! Hold ham varm,
indtil jeg kommer tilbage.
Slå nu ikke svinet ihjel, Luke.
Jeg kommer om lidt.
Prøv.
Luke, han har en kniv.
Send fyren herud. Alene.
Slip ham,
ellers skyder jeg knoppen af din ven.
Det kalder jeg venner.
Jeg er ikke kommet
for at forhandle, makker.
Lad være at forhandle, dit røvhul.
Han skærer pikken af mig.
Skub revolveren herover.
Slip ham.
- Går det?
- Ja.
Tag revolveren,
og tag nøglerne i min lomme.
Kør bilen op foran
og tud i hornet, når du er klar.
- Hvad med dig?
- Jeg kommer med det samme.
Fyren fik lov at gå. Hvad med at gøre
det samme? Det var da aftalen.
Aftale?
Hvem har sagt noget om en aftale?
Hvad?
Hvad vil du da gøre?
Nej... Nej, nej!
- Gudskelov!
- Klør det stadig i næverne?
Så kom.
Fri bane, Bob.
Sådan noget
får virkelig blodet til at rulle.
- Hvad kigger du efter?
- Dem.
- Er der nogen efter os?
- Ikke endnu.
- Det tager tid at skifte dæk.
- Har du skåret dækkene op?
Nej, det havde taget hele natten.
Hvordan har du det?
Du fik vist en ordentlig omgang.
Jeg overlever.
- Tak.
- Det samme siger jeg.
Du kom tidligt. Teknikerne fandt
faktisk et hår i den anden seng.
Der er 20 personer,
vi ikke kender på videobåndene.
Jeg mødte Billy Coogan i aftes.
Ude hos ham er vi foran McGinnis.
- Bad du FBI se på motelmordene?
- Nej, hvorfor?
Vi får vist selskab.
Har De set noget lignende?
Ja.
- Vi ses, Buck. Held og lykke.
- Glem nu ikke at stemme, Jim.
- Værsgo.
- Sherif Olmstead?
- Sally.
- Det kommer.
- Morgenmad, mr. LaCrosse?
- Nej tak.
- Hvad kan vi gøre for FBI?
- I har to lig.
- Jeg søger bilen, der forsvandt.
- Træk et nummer.
- Tiden er altafgørende, sherif.
- Det er tiden altid, mr. LaCrosse.
Hvorfor er De så sikker på,
der er tale om den samme morder?
Overskåret lår-arterie, præcist snit.
- De har set ligene.
- Hverken aftryk, våben eller vidner.
Jeg kender den morder.
Man får kun fat i ham, hvis man ved,
hvad han kører i, eller er heldig.
Må jeg kalde dig Frank?
Du siger, du kender ham.
Har du hans højde, vægt og hårfarve?
Mand, 20-50, kraftigt bygget,
oprindelig fra Vesten, -
- men har tilbragt en del tid østpå.
- Så er han indkredset, hvad?
- Han er seriemorder.
- De skjuler normalt deres ofre.
- Ikke ham her.
- Sally. En kaffe i bæger, tak.
- Kommer straks.
Måske har vi begge to
heldet med os i dag.
- Dav, Oscar.
- Dav, Buck.
Bilen blev opdaget ved firetiden,
og politiet satte efter den.
En af kollegerne fulgte efter ham ind,
og så begyndte han at skyde.
- Nydeligt.
- Han gemmer sig derinde et sted.
McGinnis' beredskabsafdeling er her,
så vi får ikke lov at nærme os.
Selvfølgelig ikke.
Tv kan jo dukke op når som helst.
Når man taler om solen...
Må jeg lige låne din lygte?
- Fandens!
- Med hele udstyret.
Nå, Buck, vil du se,
hvordan en rigtig operation udføres?
Får man ikke ondt af at klappe
sig selv på ryggen hele tiden?
Fortæl mig, hvad der er sket.
- Hold lige den her.
- Javel, sir.
Gode Gud!
- Hvad fanden foregår der derovre?
- Allen er nede. Vi kan ikke nå ham.
- Bill? Bill!
- Allen er ramt. Han er derinde.
Jeg afventer ordrer.
Få ham ud derfra.
- Er han alene?
- Hvem er det?
- Frank LaCrosse fra FBI.
- Spørg ham.
- Jeg har en mand...
- Spørg ham!
- Er han alene, Bill?
- Jeg ved det ikke.
- Han truer en af dem med en kniv.
- Hvor er I placeret?
I gangen ved døren til trappen.
Du får selskab, Bill.
Stands ham.
Jeg har en familie herinde.
Skaf mig en sender. Lige nu!
- Er der kun en, der er blevet ramt?
- Ja. McGinnis sagde, at...
Fandens.
Han går ind nu.
- Hvis en af mine mænd ryger...
- Ja, det ville ikke se så godt ud.
Al den tv-dækning
og dig som den ansvarlige...
Hvad sker der derude?
Jeg begynder snart at skære.
Hvem helvede er du?
Jeg forhandler kun via en sender.
Svar! Er du blind?
Jeg har en kniv.
Det kan jeg godt se.
- Hvis de går, skærer jeg.
- De har ikke noget valg.
Jeg ved ikke, hvem du er, men
du kommer til at betale for det her.
Inden da... er der lige noget,
jeg vil spørge om.
- Du må være sindssyg.
- Hvor fik du fat i bilen?
- Jeg vil skide på...
- Hvem affyrede det skud?
Det kom inde fra lejligheden.
- Hvor fik du fat i bilen?
- Bil...
- Bilen fra motellet.
- Gå ind. Nu!
Jeg kender ikke noget til noget motel.
Jeg stjal den for et par timer siden.
Hvor?
- Sutherlands.
- Hvor lå den?
I bilen.
Sammen med liget.
Tusind tak.
32 års tro tjeneste, og du har lige
visket tavlen ren med et snuptag.
- Hvad taler du om?
- Glem det.
- Det var godt, du fangede morderen.
- Det er ikke ham.
Godmorgen.
- For fanden i helvede!
- Klokken er syv. Så står vi op.
Du kunne bare have puffet til mig.
Jeg sover let.
Du milde.
Er du sulten?
Hector Saldez. Straffet otte gange.
To knivoverfald, -
- væbnet røveri,
uagtsomt manddrab -
- og nu i besiddelse
af et mordoffers pung og bil.
Han kan kun hænges op på bilen.
Han vidste intet om pungen og liget.
Det var samme våben, der blev brugt
mod mine folk og mod ham i bilen.
Flere teorier?
Frank mener bare, at vi må
være åbne for alle muligheder.
Der er ikke noget "vi".
Så snart jeg får grønt lys
fra anklageren, -
- offentliggør jeg, at Saldez
bliver anklaget for de tre mord.
Lad være. Det er en fælde.
Han vil slå til igen
bare for at gøre Dem til grin.
- De har åbenbart prøvet det.
- Ja.
Nu er jeg med.
Du ser helst, at jeg venter
til efter valget, ikke, Buck?
Hvem er han? Hvor tit sker det,
at en FBI-mand er alene på en sag?
Det kan vi finde ud af.
Vi lokale duer ikke til noget, hvad?
- Mine fordomme er velbegrundede.
- Jack er heller ikke lige min kop te.
Men et kort øjeblik syntes jeg,
han lød mere fornuftig end du.
- Jeg vil blæse på, hvad du mener.
- Måske, men du har brug for mig.
- Ellers var du væk for længst.
- Hvorfor tro på mig frem for ham?
Jeg har set flere mord, end han har,
og de her stemmer ikke med anholdte.
Dertil kommer, at McGinnis er vild
efter at overtage mit embede.
Og jeg vil forsvare det
med næb og kløer.
Ham?
Det korte af det lange er, at han
har en mistænkt. Det har jeg ikke.
Men jeg lover dig en ting:
Hvis du vil have glæde af mig, skal
jeg vide, hvad du ved om morderen.
Jeg vendte mig om og stirrede ind
i en 30-30'er og tænkte:
- "Her hjælper det ikke at lege fugl."
- At hvad?
Hvis man springer af et tog
på kollisionskurs, leger man fugl.
- Du har været jernbanearbejder.
- Ja, og minearbejder og cowboy.
Jeg har lavet lidt af hvert.
- Hvordan skal vi klare uvejret?
- Det trækker nordpå.
Hvad med dig, Lane Dixon?
Hvad laver du?
- Lige nu laver jeg ikke noget.
- Men før?
- Jeg har været på et hospital.
- Portør, sygepasser?
Lidt af hvert.
- Skal du så arbejde i Utah?
- Nej, jeg rejser bare rundt.
Jeg har ikke været vestpå før.
- Hvordan ser det ud deroppe?
- Det trækker nordpå.
- Vi troede, det kom herned.
- Hvordan kunne du vide det?
Min far sagde: "Det er ikke vejret,
men bjergene, der bestemmer."
Og bjergene kender jeg.
- Hvordan går det så?
- Det går helt fint.
- Mangler du noget, skat?
- Nej tak.
- Han er sød, men genert.
- Jeg skaffer lige en avis.
Skræmte jeg ham? Sig, at jeg
ikke bider, hvis han kigger på mig.
Han trækker ikke vejret.
Ring efter en ambulance.
- Ring efter en ambulance!
- Dør han?
- Lad mig se. Jeg er læge.
- Giv plads. Lad ham se på ham.
- Der er noget, der sidder fast.
- Han bliver helt blå.
- Gå ud i køkkenet, Fae.
- Læg ham op på disken.
Giv mig førstehjælpskassen.
Jeg skal bruge sprit.
Og giv mig den der.
Åbn hans skjorte.
Åbn flasken og hæld.
- Åh gud!
- Så gå dog ud i...
Det må jeg nok sige.
Doktor Dixon.
- Lad være med at kalde mig det.
- Du sagde det selv.
- Det letter vejen for en.
- Fis.
Du har det ikke kun fra en bog.
Du er uddannet.
Måske opgav du lægestudiet, måske
kom du i militæret, men læge er du.
- Jeg var inde på operationsstuen.
- Jeg vil ikke tale om det.
Doktor Dixon...
Han dræber for at føle,
at han har magt.
Familieløse ofre. Der går lang tid,
før nogen opdager, at de er væk.
Han står bag
mindst 18 kendte dødsfald.
Hvem ved, hvor mange
han ikke har fortalt mig om?
- Ringer han?
- Han skriver.
Han sender mig de der.
- Hvorfor dig, Frank?
- Jeg var leder af en specialgruppe.
Efter at specialgruppen blev dannet,
blev han mere dristig.
Han tog flere chancer og begyndte
at se mordene som en konkurrence.
- Han legede kispus med dig.
- Ja, og medierne var vigtige for ham.
Men han begyndte at begå fejl,
og vi kom på sporet af ham.
Og for tre måneder siden...
holdt han pludselig op.
- Hvorfor?
- Det ved jeg ikke.
Han har været stille lige siden.
- Jeg er lige nødt til at ringe.
- Brug telefonen i mit kontor.
Han kender den morder.
Hvad tænker du på?
Valgstederne er åbne.
Jeg håber, vi jagter den rette.
Det er mig.
Amarillo.
Siden klokken fire i morges.
Nej, jeg kom for sent igen.
Gjorde de? Hvornår?
Hvad sagde du til dem?
Du må ikke græde, skat.
Nej, jeg tror ikke,
de kender ham her endnu.
Det tager vi,
når den tid kommer.
Jeg elsker dig.
Du er sær. Klog, iskold under pres,
men der er noget, der går dig på.
Hvis du ikke vil tale om det,
er det din sag.
Jeg holdt op.
Jeg var lige startet som reservelæge.
Jeg var dygtig.
Jeg var kæphøj.
De andre faldt fra, når det blev hårdt,
og jeg tænkte:
"Det sker aldrig for mig."
- Men her er jeg.
- Døde en af dine patienter?
- Ja.
- Det sker jo.
Så er det hjem i seng
og på den igen næste dag.
Ja, men jeg kunne ikke
ryste det af mig.
- Det virkede ikke sådan i dag.
- Men hvad med næste gang?
Vil du have garantier?
De findes ikke.
Sikke et spild.
- Det har jeg hørt før.
- Sikkert.
Jeg har ikke noget investeret i dig.
Min far sagde altid:
"Modet sejrer."
Du er modig, det har jeg selv set.
Hvis du var fej,
havde du også bare været tilskuer.
I morges var der seks efterlyste,
heraf tre kvinder, og så fem hjemløse.
Glem de hjemløse.
Han manglede et transportmiddel.
Mr. Saldez' advokat,
mr. Martinez, er her, -
- og han spyr ild,
fordi mr. LaCrosse skød hans klient.
Vi er afhængige af,
at den fyr vil samarbejde.
Måske skal Nate og jeg
tale med ham alene.
Nej. Jeg taler med ham.
Her er laboratorierapporten
om det hår, de fandt i sengen.
Det er ikke Saldez'.
- 36052.
- Hvabehar?
- Frank LaCrosse, en fornøjelse.
- Tak, fordi De ville komme.
Jeg vil takke Dem, fordi De har gjort
mit job som forsvarer så nemt.
- Hvordan det?
- Hvordan?
Tre af hans forfatningsmæssige
rettigheder er overtrådt:
Voldsanvendelse, ulovligt forhør,
manglende oplysning om rettigheder.
Glem ikke, at din klient truede
en uskyldig med en kniv.
Det er juryen helt uvedkommende.
- Så vil De altså ikke samarbejde?
- Er De gal?
Jeg skulle takke fra min klient,
der anlægger civilt søgsmål mod Dem.
- Farvel, d'herrer.
- Sid ned, mr. Martinez.
- Kan De ikke høre? Jeg bliver ikke.
- Jo, De gør.
Hvad vil De gøre?
Skyde mig?
Undskyld.
Laboratorierapporten siger 36052.
Tak, Bud.
Jeg beklager, mr. Martinez.
Jeg har taget Deres tid.
- Hvad betyder det der 360...
- Laboratoriesnak. Noget med et hår.
- Vi ses i retten.
- Laboratoriet? De spurgte om bilen.
Det er ikke længere nødvendigt.
- Vi kunne jo lave en aftale.
- Jorge.
Hvilken slags aftale?
Drop tiltalen for drab,
så siger jeg, hvor han fandt bilen.
Glem det.
- De kan ikke bevise noget.
- Vi får se.
Nogle gange vinder man,
nogle gange taber man, amigo.
Han stjal bilen i lufthavnen.
Den var langtidsparkeret i afsnit C.
- Tak, mr. Martinez.
- Hvad så med det der hår?
Det tilhørte en ung mand. Brunt.
Elendige skiderik.
Find ud af, om den hårfarve
siger servitricerne noget.
- Hvem har lært dig det 36052-kneb?
- Det har min kone.
- Er hun da småsvindler?
- På en måde. Hun er advokat.
Lufthavnen har alle langtidsparkerede
bilers nummerplader på videobånd.
Vi krydstjekker båndet
med stjålne køretøjer.
Det ligner et gennembrud, Frank.
- Vi må hellere offentliggøre det.
- Vi ved jo ikke noget endnu.
Vi ved, det ikke er Saldez.
Vi kan punktere McGinnis' sag.
Hvis du gør det, ved den rigtige
morder, at vi har fat i noget.
Det ville være dumt andet, Buck.
Vi kan nå det, før alle har stemt.
- Handler det om at vinde et valg?
- Det valg handler om mit levebrød.
Du er sikkert kold,
men jeg har knoklet her i 15 år, -
- og hvis McGinnis vinder,
er Buck ikke den eneste taber.
McGinnis er ikke gået til medierne,
fordi han ikke har nok til en anklage.
Så indtil videre
venter vi og ser.
Der er telefon, sherif.
Sherif Olmstead.
Grant Montgomery, FBI i Dallas.
De har LaCrosse i Deres varetægt.
- Han er nu ikke i min varetægt.
- Jeg kommer og befrier Dem for ham.
Han arbejder på en sag.
Han burde være i Philadelphia. Han
har droppet en sag ureglementeret.
Det er ikke første gang.
Det er tredje gang på to måneder.
- Han har en betinget ansættelse.
- Hvorfor?
- Bare hold på ham, til vi kommer.
- Hvad så med jeres efterforskning?
Har han sagt det? Der er ikke nogen
igangværende efterforskning.
- Den har ligget stille i tre måneder.
- Umuligt.
- Hør her, sherif...
- Der er tre døde her i byen.
Nu henter De den eneste, der er inde
i sagen. Jeg forlanger nogle svar.
Det vil jeg blæse på. De skal bare
holde på manden, til jeg kommer.
Hvis det er for svært,
kan jeg sende en, -
- der kan tage sig af sagen.
Er det forstået?
- Hvad sker der, Buck?
- Jeg ved det ikke.
- Hvad er der galt?
- Den kan ikke klare højden.
- Har du lavet den?
- Nej. Den holder nok til næste by.
- Hvor er det?
- Lige i nærheden.
- Er alt, som det skal være, Frank?
- Ja tak.
Er det din kone på hesten der?
Hun er smuk.
Tak.
Vi fik 33 pragtfulde år sammen.
- Hun døde for to år siden.
- Det gør mig ondt.
- Hvor har du mødt din kone?
- På jurastudiet.
- Er du også advokat?
- Jeg har aldrig praktiseret.
Har I børn?
Et.
Hvad siger dine kone,
når du er på forbryderjagt?
- Hun er meget forstående.
- Det er vigtigt.
- Sæt dig ned og spis. Der er mere.
- Nej tak.
Pjat med dig. Jeg laver egnens
bedste bacon og tomat-sandwich.
Fidusen er tomaterne.
Mit drivhus...
Han tog min søn.
Du spurgte, hvorfor mordene hørte op.
Vi var kommet på sporet af ham.
Vi havde vejspærringer oppe i Boston,
men han slap igennem.
Det var kun et spørgsmål om tid,
før vi havde ham.
Så tog han min søn,
og da han gjorde det...
Du blev sat af sagen.
FBI gav kidnapningen
højeste prioritet.
To uger senere fandt de denne mand
på et motel i Wisconsin.
Hans fingeraftryk svarer til dem,
der blev fundet på min dør.
Vi fandt også nedskrevne detaljer,
som kun morderen kan have kendt.
- Du tror altså ikke, at fyren er død.
- Det var for let.
Jeg forfulgte ham i halvandet år.
Han brugte fyren til at standse jagten.
Blandt notaterne
fandt man det her.
Det er min søn.
DRÆB MIG, HVIS DU VIL FINDE HAM.
TRO, HVIS DU VIL FORSTÅ MIG.
- "Tro". Tro på hvad?
- Det ved jeg ikke.
- Og 2-18?
- 18 ofre, 18. februar...
I overmorgen.
Dine folk har vel tjekket alt det her?
De fandt ikke noget.
Hvad med din søn?
- Tror du, han er i live endnu?
- Jeg har ikke noget valg.
En Texas-nummerplade, 2344S3.
- James Ruskin.
- Ruskin, James.
James Ruskin. Stjålet i Midland
for to dage siden. Hvad er det for en?
- En hvid Cadillac 77 Eldorado.
- Bingo. Efterlys den.
Vi gik i skole sammen, vi arbejdede
sammen, han var min forlover.
Jeg brækkede ryggen for to år siden,
og hvem tog sig af mine børn?
- Jeg lyder som en helgen, Shorty.
- Den duer ikke, Bob.
Stik mig lige et tændrør.
- Hvad arbejdede I med?
- Vi ryddede pas for jernbanen.
I sådan et uvejr falder der let
over en halv meter sne.
- Godstransporterne skal jo igennem.
- Hvornår begyndte du på det?
Jeg var der i nogen tid.
Så fik jeg familie.
Jeg ville ikke udfordre skæbnen.
Du lytter til countrykongen.
Vi giver plads til nyhederne.
- Politiet i Amarillo...
- Skru lige op.
... skyderiet i et ejendomskompleks
i morges.
Den mistænkte
kan have forbindelse -
- med de brutale motelmord
og fundet af et tredje lig.
Har I fulgt med i de der mord?
Det er noget grimt noget.
Jeg har den her på mig.
- Vær nu forsigtig.
- Man kan ikke være for forsigtig.
- Hvad skal du?
- Ud en tur. Hvornår kan vi køre?
Om ti minutter.
I bliver da her i nat.
Næste gang.
Den søde tand. Bob siger det ikke,
men han kan ikke styre sin søde tand.
- Det er kønt, når sneen falder.
- Bliver det kønnere, sner jeg inde.
Jeg skal bare have noget slik.
- Her er stille.
- Mon ikke.
Jeg kæmpede mig på arbejde
og til hvilken nytte?
- Du er den første, jeg ser i dag.
- Hvad med din chef?
Han kunne ikke komme frem. Jeg
sagde, at selv Braddock havde lukket.
Men sender han mig hjem,
før jeg sner inde? Nej.
- Hvad skal du have?
- En lille pose sukkerkugler.
- Hvorfor lukker du ikke bare?
- Han ringer og tjekker, om jeg er her.
Nå, det gider du vel ikke at høre på.
Det bliver 2,75.
Det er ham.
- Sig det hellere til Bob.
- Hej, Shorty. Kan jeg få benzin på?
- Jeg kommer nu. Har du fyraften?
- Jeg er lige mødt.
- Eldorado 77. Er det din?
- Nej, det er en af mine venners.
- Flot.
- Vent, til du ser den indeni.
Halløjsa!
Ja, det er rigtigt.
Ikke en eneste.
Hvis jeg bare fik det i løn,
som du bruger på opvarmning...
- Vi ses i morgen.
- Du fik ikke pengene.
Hvis jeg slår det ind,
får jeg skideballe i morgen.
- Så lad mig byde på en kop kaffe.
- Tak, men jeg må hellere køre nu.
Jeg vil nødig spørge, men måske har
jeg brug for hjælp med at få bilen ud.
- Så... måske...
- Måske?
Du holder mig da ikke for nar, vel?
Bob?
- Shorty er færdig med bilen.
- Tak for oplysningen.
Jeg kan desværre ikke hjælpe dig.
Måske en anden gang.
Vinden må have vendt det.
- Undskyld, hvis jeg afbrød noget.
- Nu smigrer du mig.
- Er der noget galt?
- Nej.
Flot hat.
- Gid, I ville blive.
- Næste gang, Shorty.
Jeg glemte noget.
Jeg er tilbage lige om lidt.
- Shorty?
- Jeg er heromme, Bob.
- Har du glemt noget?
- Ja.
Hvis du vil presse mig til at tage
imod penge, kan du godt glemme det.
Hvad er der galt, gamle ven?
- Hvornår så han den?
- For 20 minutter siden.
Han vidste ikke, bilen var varm.
Han kører tilbage dertil.
- Hvordan ser føreren ud?
- Hvid, først i tyverne, brunt hår.
Han passer til en af dem fra motellet.
Og Buck...
- Nu er de her for at hente ham.
- Javel.
- Der er grønt.
- Ja.
- De er her.
- Gudskelov.
Vent lidt, Frank.
Luk døren.
Du milde!
De kører igen.
Hvad foregår der? Han skulle
have været her for et kvarter siden.
Buck har haft problemer med bilen.
Der er knas med selvstarteren.
Jeg ringer til ham med det samme.
- Hvad helvede laver du, Buck?
- Spørg kun, hvis du vil vide det.
Er du tosset? Du spænder ben for FBI.
Det er obstruktion af lov og orden.
Det er jeg klar over. Bed lufthavnen
om at have en helikopter parat.
- En af politiets?
- Og en bil i Martinsberg.
Om du så vinder, får McGinnis dig
stillet for en embedsmandsdomstol.
Det her er
min sidste officielle handling.
Politiet i Colorado har vejspærringer
oppe i en radius på godt 300 km.
Der er snestorm deroppe,
så trafikken er langsom.
Måske har du heldet med dig.
Tak.
- Buck...
- Find ham. Der er ingen tid at spilde.
For fanden, hvor er det koldt.
Hverken varmen eller radioen virker.
Shorty har haft hovedet under armen.
- Hvor er vi?
- Det er en genvej.
Vi undgår snestormen
og sparer to timer.
- Hvis vi når frem.
- Stol på mig.
Jeg tænkte på noget, mens du sov.
Jeg vil bede dig gøre mig en tjeneste.
Jeg har en søn.
Jeg er ingen mønsterfar, men jeg gør
mit bedste. Han bliver passet.
- Hvor er hans mor?
- Hun er død.
- Han er hos min søster.
- Hvorfor fortæller du mig det?
Hvis der sker mig noget,
har han ingen at se op til.
- Der sker da ikke noget.
- Du skal ikke passe ham.
Han har brug for en gudfar.
En, der kan være et godt eksempel.
- Mig?
- Du er klog, modig, ansvarsbevidst.
Der er ikke mange af din slags.
Vil du ikke gøre mig den tjeneste?
- Jo.
- Tak.
Han bor i Oakland.
Todd Street 8899. Nede ved bugten.
- Kan du huske adressen?
- Todd 8899.
Tak.
Jeg har det allerede bedre.
På et hængende hår.
Hold fast!
Spring!
Bob?
Bob? Bob!
Jeg er her. Du skal ikke
komme herned. Det er for farligt.
- Åh gud. Kan du komme ud?
- Selen sidder fast.
- Jeg kommer.
- Nej!
Så kan de
grave os begge to ud til juli.
- Hold ud.
- Jeg sagde, du skulle blive deroppe.
Det er lidt sent.
Hvis vi klarer den, får du en røvfuld.
- Det er ikke værst.
- Næ, du har jo isvand i årerne.
Nu du er her,
kan du lige så godt hjælpe mig ud.
Jeg har en bedre idé.
Pas på mine nødder.
Stille og roligt.
Du skulle nødig skære forkert.
Jeg kommer til at savne jer, tøser.
Farvel så længe, skat.
Lad os komme væk.
Jeg har fat.
Tak.
Du fortjener stadig nogle tæsk.
Kom.
- Jeg håber, du ved, hvor vi er.
- Det gør jeg da.
En lille gåtur
og så en dejlig varm seng.
Jeg kan næsten lugte kaffen.
En gang bacon
og nogle boller med honning...
Du vil kunne lide det sted.
Hvad fanden?
Tror du, du har ni liv, eller hvad?
Kom så herop.
Du morer dig rigtig.
Bob! Bob!
Jeg har fat i dig.
Prøv ikke på at trække
i nogle lokale tråde.
Det er obstruktion af lov og orden,
og De vil huske det her ophold.
Nej, hvor jeg ryster i bukserne.
Mr. LaCrosse? Jeg har ordre
til at tilbageholde Dem til i morgen.
- Må jeg godt lige se mig omkring?
- Værsgo.
Ofret er Clyde "Shorty" Callahan.
Der er ikke fundet noget mordvåben.
Urørt. Det er kommet som et lyn
fra en klar himmel.
- Hvordan kunne det ellers ske?
- Måske stolede han på ham.
Vi har stadig vejspærringer oppe
på hovedvej 10, 160 og 350.
Man er nødt til at passere dem,
og der er ikke set nogen Cadillac.
- Er bjergvejene blevet tjekket?
- De er helt umulige at passere.
Han har ikke passeret en vejspærring,
og han er ikke i bjergene. Hvor så?
Der er ingen Cadillac,
der har passeret vejspærringerne.
Der er mere end 200 fastkørte biler
alene på I-25.
Det er bare på strækningen til Pueblo.
I retning mod Alamosa er det værre.
Når vi får gravet de biler fri,
finder vi nok en hvid Cadillac.
Han er lidt forud.
Det er ikke engang den 17.
Jeg bad Ruth gøre klar til Dem
ovre på jernbanefolkenes sovesal.
- Vi har ikke andre steder.
- Skulle De ikke tilbageholde mig?
Der er 30 km til nærmeste arrest,
og De kan jo ikke komme ud af byen.
- Tak skal De have.
- Det er Olmstead, De skal takke.
En skam med det valg.
Det bliver ikke det samme uden ham.
- Davs. Er De mr. LaCrosse?
- Ja.
De skal lige skrive under her.
Frygteligt med det mord.
Jeg passede Shorty,
da han var barn.
Jeg fatter det ikke.
- Godnat, Ruth.
- Vi ses, Bill. Pas nu på deroppe.
- Det plejede Shorty ellers at gøre.
- Hvad?
Rydde passene. Han holdt op,
fordi det var for farligt. Ironisk, ikke?
Det var for farligt at rydde passene,
og så bliver han dræbt i sit værksted.
Her er Deres nøgle. Værelset er
lige ud ad døren og til højre.
- Værsgo, Bob.
- Dejligt.
Jeg troede, her ville være fyldt.
Man kan hverken komme ind eller ud.
Så hvor skulle folk komme fra?
- Hvordan kom I frem til La Veta?
- På gåben.
- Vi havde et uheld oppe på bjerget.
- I er virkelig heldige.
- Han kunne ikke klare mosten.
- Han klarede det bedre, end du tror.
Herligt, Robby.
- Sig til Sally, at det var lækkert.
- Skal ske. Her er det, De bad om.
- Tak.
- Jeg henter et glas.
To, Robby.
- Du har tilpasset dig situationen.
- En drink med den arbejdsløse?
Op med humøret, Nate.
Det er ikke din skyld.
Jeg tænker bare på, at vi måske
skulle være gået ud med det.
Måske. Eller hvad nu, hvis mordene
var sket i Midland og ikke i Amarillo?
Eller hvis Saldez havde valgt
vores område og ikke McGinnis'?
- Måske skulle vi have meldt ham.
- Vi kunne have taklet alt anderledes.
- Men vi kunne ikke melde Frank.
- Hvorfor ikke?
Han fortalte sandheden, og kender
man den, er alt andet billig whisky.
- Jeg havde måske taget til takke.
- Nej, du havde ikke.
Du er en dygtig politimand,
og det skal nok gå med Jack.
Gå hjem til børnene. Giv din kone
et kys og vid, at du har gjort det rette.
- Hvad med dig, Buck?
- Som du ser, er jeg helt ødelagt.
Godnat, sherif.
- Rart at se dig, Bob.
- I lige måde. Noget nyt, Cubby?
- Et mord i Martinsberg.
- Tror de, det er ham fra Amarillo?
Så siger de det ikke.
De leder vist efter en ung fyr.
- I har fod på, hvad der sker.
- Vi har siddet her siden i forgårs.
- Vi har ikke lavet andet end at se tv.
- Så må vi hellere få åbnet passet.
De sender et hold derop i aften. Tag
med, så bliver det som i gamle dage.
Da jeg var ung. Purung.
- Tak, Hank.
- Hvorfor har du så travlt?
Manglen på kvindeligt selskab
generer mig.
- Tate, ved du noget om 218?
- Martinsberg? Jeg tror, det kører.
- Men det kommer jo ikke her.
- Jeg spørger bare.
De fik åbnet passet.
218 er det eneste tog indtil i morgen.
- Du er fuld af lort, Jeb.
- Jeg kan godt kende en Cadillac.
- Fyldt med billeder af nøgne damer?
- Ja, det er rigtigt.
- Jeg hørte det i radioen.
- Hvad er det med den bil?
Har du også hørt det? Sig, jeg har ret.
Det er Amarillo-morderens bil, ikke?
Se selv. Han ved det også.
Hej, fremmede. Herlig dag i dag.
De fik ryddet passet i går aftes.
Toget går om en halv time.
- Har du det godt nok?
- Ja, fint... jeg er bare lidt træt.
- Har du sovet godt?
- Ja.
Har du hørt, at politiet
leder efter en bil magen til min?
- En hvid Cadillac.
- Jeg har hørt det.
De leder efter en med Texas-plader.
Jeg har Oklahoma-plader på min.
- Du tror da på mig, ikke?
- Jo, jeg blev bare noget overrasket.
Hvad tror du så, jeg blev?
Jeg tjekker vejrudsigten. Tag tøj på,
så spiser vi, inden vi tager af sted.
Vi får fortsat kulde ned fra nordvest
og temperaturer under frysepunktet.
Er du klar?
Hvor fik du bilen fra?
Jeg forstår din uro, men hvor mange
hvide Cadillac'er er der i Texas?
- Mange.
- Endnu flere.
Men ikke så mange med billeder.
Hvor fik du fat i den bil?
Jeg løj.
Det er ikke en af mine venners.
Det er min.
Jeg købte den, dagen før vi mødtes.
- Men jeg har ikke slået nogen ihjel.
- Stop.
Måske ville du synes, det var pinligt,
hvis du troede, det var min bil.
Og jeg havde ret, ikke?
Jeg ville smide dem ud i Salt Lake,
men de var da sjove, ikke?
Hvis jeg havde myrdet de mennesker,
kørte jeg vel ikke i den bil.
Hvis jeg var morder, ville jeg så tage
dig med hen, hvor man kender mig?
Havde jeg ikke også slået dig ihjel?
Jeg havde masser af chancer.
- For helvede da! Det var min bil.
- Bevis det!
Hvordan? Jeg stod af et tog
og købte den for 500 dollars.
Til den pris måtte den være varm.
Skulle jeg have forlangt en kvittering?
Det er sandheden, og hvis du ikke
stoler på mig, så meld mig, -
- for jeg kan
kun give dig mit ord.
Politiet i Amarillo har sigtet den
hovedmistænkte for fredagens mord.
Politichef Jack McGinnis er tilfreds
med anholdelsen af Hector Saldez.
Kriminalpolitiet og teknisk afdeling
skal takkes for anholdelsen.
Hector Saldez var efterlyst
både i New Mexico og Oklahoma.
Der har man givet afkald
på at få ham udleveret.
- Begik han også mordet i Colorado?
- Det vil jeg ikke udtale mig om.
McGinnis ville ikke udtale sig om
sammenhængen mellem mordene.
Det var bare et uheld, Al.
Jeg skal nok betale for skaderne.
- Hvad?
- Politiet fandt hans bil i en å.
Han kørte galt, da han jagtede et tog.
De leder efter liget.
- Et tog?
- Rio Grande-godstoget. 218'eren.
218... så var det ikke en dato.
Det var en fælde.
Vi må i kontakt med toget.
Det skal først gennem passet.
Telefonlinierne er afbrudt.
- Hvor lang tid tager det?
- Fem timer.
Han vidste, Frank ikke ville give op,
så han narrede ham.
- Vidste morderen, han ville komme?
- Og jeg hjalp ham godt på vej.
- Hvem er du?
- Ray Calabrese. Du må ikke skyde.
- Hvordan tabte du skoen?
- På vej op i toget. Hvorfor er du her?
Jeg var med til at rydde passet.
De andre tog ned til Martinsberg.
Jeg bor på den anden side af passet,
så 218'eren kører mig hjem.
Hvornår kører det næste over?
Det her kan ikke være det sidste!
Du kan klatre op til Understanding
og tage 20-10'eren.
- Der er to linier gennem passet.
- Er Understanding en by?
Nej da!
Det er et trinbræt.
- Hvornår passerer det?
- 20-10'eren? Om en times tid.
- Du kan ikke gå derop sådan.
- Vent og se.
Vent.
Hvad skylder jeg dig?
- Bob har allerede betalt.
- Ved du, hvor han er?
Ovre på godskontoret.
Undskyld.
Kan vi lige tale sammen?
Undskyld, jeg tvivlede på dig.
Hvis jeg havde været i dine sko,
havde jeg sikkert gjort det samme.
Hvis tilbudet stadig står ved magt,
vil jeg godt følges med dig over.
Top.
- Bobby!
- Hvordan går det, gamle dreng?
- Den gamle svinger er Tex Monroe.
- Hans venner er også mine venner.
Jeg har meget at fortælle, Bobby.
- Luk mig ud, så jeg kan hjælpe ham.
- Har De ikke hjulpet FBI nok?
- Han prøver at finde sin søn.
- Det er en ønskedrøm.
Jack...
Jeg har brug for din hjælp.
Jeg ville gerne hjælpe dig, men...
- Inden jeg får ordnet en høring...
- Glem høringen. Bare lås op.
Buck! Det er det sidste,
jeg har brug for på min første dag.
Ja.
- Åbn døren.
- Du begynder godt, Jack.
Er der andet, du har brug for?
Ja, det er der faktisk.
Nu nærmer vi os passet. Tog bliver
stadig fejet væk af sneskred heroppe.
- Pas på, hvad du rører ved.
- Det er håndtagene til snevingerne.
Hvis du udløser et af dem,
får vi problemer med næste tunnel.
- Hvor får de kraft fra?
- Luftkasserne der.
- Har du altid lavet det her?
- Nej, det er bare for denne gang.
At rydde pas er ikke min kop te. Det
er natarbejde, og det er hundekoldt!
- Bobby plejede at rydde pas.
- Det er længe siden.
Er der nogen, der har ild?
Det var pokkers.
Det var jo der, de der mord skete.
Der har ikke været andet på skærmen
de sidste to dage.
- Har jeg sagt noget?
- Ja, det har du.
- Vel ikke noget forkert?
- Nej.
- Doc der tror bare, jeg er morder.
- Hvad?
De leder efter en ung fyr
med brunt hår. Ligesom dit eget.
Denne mand er jordens salt.
Jordens salt!
- Du bliver der.
- Åh gud!
- Lad mig hjælpe ham.
- For sent. Du kan ikke gøre noget.
Giv mig rygsækken.
Jeg tager revolveren.
Slap af.
- Du fulgte efter mig fra motellet.
- Aftenen før. Jeg så dig checke ind.
Motellet var fuldt belagt,
så du delte værelse med ham fyren.
Jeg blev ikke.
Jeg var på bilindkøb den aften.
Men da du spiste morgenmad
næste morgen, var jeg tilbage.
Du manglede kørelejlighed.
Jeg kiggede lige ind
til mr. Sutherland.
Det blev et kort besøg.
- De finder dig.
- Næppe. De leder ikke efter mig.
Hvor er revolveren?
Du rører dig ikke.
- Det var ikke mig.
- Væk fra ham.
Det var ham. Det var ham,
der slog dem ihjel. Det var ikke mig.
- Hvor er han?
- Hvad? Hvem?
- Jeg slår dig ihjel for at finde ham.
- Hvad taler du om? Pas på!
Du nåede det, Frank.
Jeg var ellers ved at blive bekymret.
- Smid den og lad os tale pænt.
- Politiet ved, jeg er med det her tog.
De ved også, at du er med.
De venter på den anden side.
Du må tage andre til hjælp.
Sådan begyndte det ellers ikke.
Først var det kun dig og mig.
Det var en udfordring.
Jeg gjorde et træk, og derpå du.
Så begyndte du at spille urent spil.
- Der var ikke noget spil.
- Jo, mig mod dig.
- Indtil du hentede forstærkning.
- Du klarede dig da meget godt.
Stop det pis!
Jeg var nødt til at skabe balance.
Derfor tog jeg din søn.
- Hvor er han?
- "Dræb mig, hvis du vil finde ham."
Du havde chancen, Frank.
Du skulle have grebet den.
Fyr!
Lad være at sige noget.
Hvil dig.
Southern Pacific, her er Denver.
Kan du høre mig?
Ja, du er modig.
Men det er ved at være slut.
- Hvor er min søn?
- "Dræb mig, hvis du vil finde ham."
Southern Pacific 20-10,
her er Colorado Politi.
- Prøv igen.
- Tex er gammel.
Hvis han ikke svarer,
er det ikke sikkert...
Det er mærkeligt.
Der kommer ikke røg fra skorstenen.
Sy! Få fat i centralen.
Buck...
Du godeste! Frank!
Deromme.
Er det ham?
- Morderen er død.
- Hvad med din knægt?
Bare hold ud.
Vi får dig på hospitalet.
Han har mistet meget blod.
Han er stærkt nedkølet.
Hjælp mig op.
Kig lige, sir.
Stedet er blevet dømt til nedrivning.
Det har stået tomt i to måneder.
- Hvad skal han? Der bor ikke nogen.
- Han savner sin søn.
Fyren var morder, Frank.
Ja, men han var ingen løgner.
- Andy...
- Far!
Tekstning: Kirsten Elvig Hansen
www.sdi-media.com